深さ優先探索、略して DFS は、グラフ上において
ツリー上の DFS と同じ原則に基づいて
機能します
グラフ探索とグラフ走査は
大体同じものであることを
覚えておいてください
走査ではすべての要素を確認しますが
探索では
探している要素を見つける際に
走査を停止します
ツリーとは異なり
グラフにはルートがないため
明確な開始場所というものが存在しません
どのノードからでも開始できます
まず「確認済み」に選択したノードに
印を付けます
DFS の一般的な実装では
スタックを使用します
これで先ほどスタックにあった
ノードを格納できます
次にエッジを選んでたどり
「確認済み」のノードに印を付けて
スタックに追加します
他のエッジやまだ確認していない
ノードがさらにあれば
この手順を何度も繰り返します
前に確認したノードに
ヒットした場合は
前のノードに戻って
別のエッジを試します
新しいノードをもつエッジがなくなったら
現在のノードをスタックからポップし
その 1 つ前に戻ります
これがスタック上の次のノードになります
スタックからすべてをポップするか
最初に探していたノードが見つかるまで
このアプローチを続けます
スタックではなく再帰を使用する
もう 1 つの一般的な DFS 実装があります
ご想像どおりこの場合も
探索する新しいノードがなくなるまで
エッジを選んでノードを「確認済み」にマークするという
プロセスを繰り返します
これがベースケースとなり
一番最後の再帰レベルに戻ると
これが探索にある
前のノードとなるわけです
このアルゴリズムでは
明示的にすべてのエッジと頂点を 1 回訪れます
したがって、ランタイムの記述は
通常このように
エッジ数に
頂点数を足した式になります
すべてのエッジを 2 回訪れているのに
気付かれたかもしれません
1 回目は探索、次は同じエッジを通って戻ったときです
厳密にはランタイムは 2 つの E ですが
近似バージョンは
変わりません
エッジの数自体は
ランタイムをかなり的確に要約していますが
頂点を訪問する時間を考慮して
V が追加されています
その正確な時間は
データ構造の選択によって異なるため
質問された際には自分の実装に基づいて
考えるよう注意が必要です
[BLANK_AUDIO]